Encore une fois ! Vas-y !
Tais-toi, j'ai compris !
- C'est parti !
- Oui !
J'adore !
Son poids dans ma main
donne une sensation extraordinaire.
J'adore ça !
Génial !
On va marquer avec
des courtes contre les Chats !
Les Chats ?
Un match contre Nekoma ?
On a un match d'entraînement
le dernier jour de la Golden Week.
C'est quoi cette réaction ?
Ne t'enfuis pas !
Mais tu fais peur
quand tu es en colère !
Je ne suis pas
spécialement en colère !
Pour nous, Nekoma sonne
un peu comme de l'histoire ancienne,
on n'a plus aucun
contact avec eux, maintenant.
Mais...
Corbeaux contre chats,
la guerre des poubelles !
Après tant d'années, jouer contre
ces chats dont on a tant entendu parler
ça met un peu la pression.
Mais je n'ose plus me présenter
devant Suga ou Nishinoya.
Non, mais franchement...
Tu as beau être très grand,
tu es toujours aussi trouillard !
Tout l'opposé de Nishinoya !
Tu n'y vas pas de main morte...
Ne t'en fais pas, il n'y aura
aucun problème avec Suga et Nishinoya.
Contrairement à toi,
ils ont l'esprit ouvert.
Tu n'étais pas censé
être quelqu'un de gentil ?
Sauf avec toi, M. le froussard.
Que tu ne sois pas
venu pendant un mois...
Que ce soit gênant
ou difficile de revenir...
Ça importe peu.
Si tu crois que
tu aimes toujours le volley...
Ça suffit pour revenir.
Et puis...
On a un joueur qui rêve
de devenir le champion de l'équipe.
Boutique Sakanoshita
Sur les bords de la rivière Hirose
Épisode 9 : La passe au champion
Je ne peux échapper à mes souvenirs
La lumière danse sur le torrent
Qu'est-ce que vous foutez ?
Désolé ! Je voulais
voir si vous aviez des clients.
Encore avec cette histoire d'entraîneur...
Oui.
J'adore toujours jouer.
J'ai même créé
une équipe dans le quartier.
Si j'entraînais, j'aurais plus envie
de jouer que de regarder.
Et puis, je ne veux pas
entrer dans ce gymnase.
Vous en avez de mauvais souvenirs ?
Au contraire ! Il est rempli
des souvenirs de ma jeunesse.
Alors, pourquoi ?
Même s'il n'a pas
changé depuis mon époque,
je ne peux vraiment pas y retourner.
Les sentiments particuliers
liés à cette époque...
L'atmosphère qui
semblait unique à ce lieu...
Je vois, vous êtes nostalgique.
Taisez-vous !
Je ne veux pas y retourner, c'est tout !
Même si le lycée Nekoma vient ?
Le dernier jour de la Golden Week,
nous aurons notre 1er match
ensemble depuis cinq ans.
Pourquoi maintenant ?
Apparemment,
leur ancien entraîneur, Nekomata,
qui était proche du coach Ukai,
est revenu donner un coup de main.
Quand j'ai appris ça,
j'ai demandé un match d'entraînement.
C'est bien votre génération qui avait
les meilleures relations avec Nekoma ?
Oui.
Eh bien,
il semble qu'un des passeurs d'il y a
sept ou huit ans est devenu le coach.
C'est notre dernière
chance cette année, Ukai.
Cette fois, on se reverra aux nationales.
Oui.
Sans faute !
C'est à peu près
la même génération que vous,
vous le connaissez peut-être.
Vous cherchez à jeter
de l'huile sur le feu, c'est ça ?
Désolé, désolé !
Ne faites pas l'innocent !
Vous êtes en train de me chercher !
Vous croyez que ça va me faire venir ?
À quelle heure se finit l'entraînement ?
Déso...
Euh...
Si Nekoma vient, je ne vais pas
laisser nos gamins nous mettre la honte.
Ne bougez pas, je vais me changer !
D'accord !
Maman, je te laisse la boutique !
Génial !
Allô, Tattsuan ?
Au fait, Noya.
Oui ?
Quand tu étais exclu, tu as fait
quoi comme entraînement ?
Je me suis concentré
sur les retours de contre.
Je m'occupais de
renvoyer les ballons contrés.
Je n'y arrive pas encore très bien,
mais quand je saurai les rattraper,
vous pourrez attaquer sans
vous soucier de quoi que ce soit.
Il a de plus en plus de bleus...
Noya, tu as trop la classe !
Pourquoi tu pleures ?
Bonsoir à tous !
Rassemblement !
Je vous présente votre
nouvel entraîneur, M. Ukai.
Notre entraîneur ? C'est vrai ?
Seulement jusqu'au match contre Nekoma.
Mais vous êtes le type
de la boutique Sakanoshita.
Vous êtes vraiment entraîneur ?
Il a été élève ici,
et c'est le petit-fils de l'entraîneur Ukai.
Mais alors, pourquoi
la boutique s'appelle Sakanoshita ?
Elle appartient à la famille de ma mère.
Pas le temps de bavarder, au boulot.
Je veux voir votre jeu,
on va faire un match à 18 h 30.
Vos adversaires vont arriver.
Nos adversaires ?
L'équipe de l'association
du quartier de Karasuno.
Si tu crois que
tu aimes toujours le volley...
Ça suffit pour revenir.
- C'est parti !
- Oui !
Allez !
Il ne répond pas...
Forcément, en semaine,
peu de gens sont disponibles.
Tiens.
Merci beaucoup.
- Salut !
- Salut.
Que de souvenirs !
Euh...
L'équipe de l'association du quartier...
Est dans la place !
Désolé de vous avoir
prévenus si tard !
En parlant d'association du quartier,
je pensais que ça serait des vieux.
Moi aussi.
Bien !
On va commencer.
- D'accord.
- Un match !
Qu'est-ce qui t'arrive ?
Désolé, il ne joue pas...
Qu'est-ce qu'il a ? Il est blessé ?
Non, ce n'est pas ça...
Quoi ? Tu n'es pas blessé ?
On verra plus tard. Mets-toi avec l'asso.
Notre libéro est encore au boulot.
Dans ce cas...
Plus que deux...
Qu'est-ce qu'on fait ?
- Vous avez combien de joueurs ?
- Asahi est là !
Asahi !
Encore lui...
- Euh... Je...
- Asahi ?
Tu es en retard !
Un peu plus de sérieux !
Tu joues à quel poste ?
Attaquant ailier.
On manque de joueurs.
Entre et va t'échauffer !
On se dépêche !
Il ne manque plus qu'un passeur.
Je jouerais bien,
mais il faut que je les regarde.
Prêtez-nous un passeur.
Sugawara !
Tu ne dois pas
me céder ta place, cette fois.
Pas question que tu te retires
pour que je monte en grade.
Depuis que tu es là,
j'ai voulu me battre
pour la place de passeur titulaire.
Mais d'un autre côté, j'ai été soulagé.
Le passeur est le pivot d'une attaque.
Il doit rester solide.
Alors que moi...
J'ai peur de faire des passes...
J'avais peur qu'avec mes passes,
l'attaquant soit sans arrêt contré,
et je me suis caché dans
l'ombre de ton talent prodigieux.
Ça me rassurait.
Quand je pense à une attaque contrée,
j'ai encore peur.
Mais...
Laisse-moi te refaire une passe, Asahi !
C'est pour ça
que je vais avec eux, Kageyama.
Et je ne perdrai pas.
Moi non plus.
Nishinoya, je compte sur tes réceptions !
Évidemment !
T'as vu, Asahi est revenu !
Oui, pour l'instant...
Lycée Karasuno
Asso du quartier
Bon match !
Ils sont intimidants...
Allez, les petits lycéens !
Je vais me battre contre
le champion de l'équipe !
Asso du quartier
Lycée Karasuno
Belle réception !
Joli ! Belle passe.
Merci beaucoup.
Une courte de Sugawara !
C'est normal, c'est notre passeur titulaire.
- Il a l'air content...
Belle passe, Suga !
Merci.
Mais c'est grâce aux gars
de l'association qu'on marque.
On sent bien l'expérience.
Mes passes ne sont pas encore parfaites.
Mais...
Il faut continuer à s'imposer
en enchaînant les attaques,
sinon, je vais encore finir par
me reposer sur notre champion.
Suga, tu as trop la classe, là !
Vraiment ?
Ça me fait plaisir que tu me dises ça.
Pourquoi ?
Eh bien...
Suga est devenu
quelqu'un sur qui on peut compter.
Nishinoya n'a rien perdu de son aplomb.
Alors que moi...
Je suis sur le terrain
parce que je suis venu jeter un oeil.
Je fais pitié.
Mais...
- Vas-y !
- On continue !
Mais...
J'aime vraiment être ici.
Quoi ?
- Génial !
C'est quoi cette détente de fou ?
La passe était juste parfaite...
Bien joué, Hinata, Kageyama !
Maintenant, grâce à ses passes,
je peux surpasser
les blocs les plus hauts.
Le bloc disparaît devant moi
et je peux tout voir
de l'autre côté du filet.
L'autre côté du filet...
C'est rien !
On continue !
68e tournoi départemental
de volley-ball
Une feinte ! Devant !
- Bien, Noya !
- Asahi !
Le mur de fer de Date
Merde...
Il a raté, mais
il est impressionnant, ce libéro.
Oui, il a vraiment du niveau.
Mais leurs attaques...
Encore contré...
Ça fait combien de fois ?
Je n'arrêtais pas
d'appeler ses passes.
"Envoie-le-moi, je vais marquer."
Mais, finalement...
J'ai fini par avoir peur
de demander une passe.
- Asahi ?
- Asahi...
Suga, à droite !
Daichi !
Fait chier !
Je n'ai réussi aucun retour de contre...
Pourquoi tu ne
rejettes pas la faute sur moi ?
C'est ma faute si on a perdu !
Tu en as rattrapé plein,
mais si les attaques
ne marquent pas, ça ne sert à rien !
Asahi !
Comment ça, ça ne sert à rien ?
Et pourquoi tu n'as pas
demandé la passe, à la fin ?
Tu étais bien placé pour attaquer.
Arrête, Nishinoya !
J'ai concentré mes passes sur lui,
il était fat...
S'il me l'avait envoyée,
on n'aurait pas marqué.
Tu ne peux pas savoir avant d'essayer !
La suivante aurait pu marquer !
Je t'interdis d'abandonner
un ballon que j'ai rattrapé !
Noya !
Je suis libéro !
Je suis le pivot de la défense,
le pivot de l'équipe !
Seulement...
Je ne peux pas marquer de points.
Je ne peux pas attaquer.
Mais ce n'est pas
parce qu'aucune attaque ne réussit
que je vais rejeter la faute sur toi.
Par contre, je ne tolère pas
que tu abandonnes.
- Asahi !
- Asahi...
Attends, Asahi !
Pourquoi tu n'es pas venu au club, hier ?
L'interlycées
va arriver en début d'année.
Je ne trouve rien de plaisant
à attaquer sans marquer.
Qu'est-ce que je raconte ?
Je n'ai jamais pensé ça.
Pareil pour toi, c'est inutile de
renvoyer un ballon s'il ne marque pas.
Arrête, Nishinoya n'est pas
du genre à penser comme ça.
Suga aussi se sentait responsable dès...
On se fiche de
ce que pensent les autres !
Dites donc !
Qui est-ce qui crie comme ça ?
On reste calme dans les couloirs !
Asahi !
La ferme !
Tu n'as plus envie de faire
des attaques qui marquent ?
Joli, Hinata !
Merci !
Hinata, à toi de servir !
Si, j'ai envie.
Peu importe combien
de fois je serai contré,
je veux continuer à attaquer.
Alors, c'est parfait.
C'est tout ce que je voulais entendre.
Mon rôle est de réceptionner le ballon.
Allez, Hinata !
Il passe !
Désolé ! Attrapez-le !
Toi, aux cheveux longs, à toi l'honneur !
Le ciel est le domaine des attaquants,
je ne peux pas me battre à leur niveau.
- Arrêtez-le !
- Ne me donne pas d'ordres.
Donne tout ce que tu as, Asahi !
Mais si je leur renvoie...
Tant que je leur renvoie...
Je veux continuer à attaquer.
Notre champion marquera !
Il est puissant...
Il l'a renvoyé !
Bien joué !
Les retours de contre.
Je m'occupais de
renvoyer les ballons contrés.
Noya !
Même si le ballon rebondit sur le mur,
je continuerai à le renvoyer !
Alors...
Alors, s'il te plaît,
redemande une passe...
Champion !
- Allez-y !
- J'ai !
Que faire ? À qui l'envoyer ?
Une passe haute à gauche
a plus de chances de réussir.
Mais si je le passe à Asahi
et qu'il se fait à nouveau contrer...
Sugawara !
Recommence !
Jusqu'à réussir !
T'es un vrai sadique, le roi.
Quand on est en difficulté,
il faut confier la balle au champion.
Je le sais. Je le sais très bien.
Mais faire une passe
à Asahi, s'il n'en veut pas,
et qu'il se bat
à nouveau contre le bloc...
Si je peux attaquer...
Si je peux attaquer,
c'est parce qu'on m'a fait une passe.
Laisse-moi te refaire une passe, Asahi !
Si on peut me faire une passe,
c'est parce que le ballon a été renvoyé.
Je t'interdis d'abandonner
un ballon que j'ai rattrapé !
Je ne suis pas
le seul à pouvoir attaquer.
Tout le monde remplit son rôle.
Mais moi...
C'est évident
qu'on ne peut pas gagner seul.
C'est pourquoi tout le monde
te voit comme le champion de l'équipe.
Si tu crois que
tu aimes toujours le volley...
Alors, s'il te plaît,
redemande une passe, champion !
Envoie !
Shimada !
Suga !
Encore une !
Le champion attend.
Il veut une passe.
Une passe haute
un peu éloignée du filet.
Celle que je lui ai fait
tant de fois et qu'il préfère.
C'est une passe simple,
mais il peut se donner au maximum.
Tu aides l'équipe adverse, toi ?
Désolé, mais je vais encore le contrer.
J'espère bien. Ça ne sert à rien
si on ne se donne pas à fond !
Un défenseur digne de confiance.
La passe que je préfère.
Je n'ai besoin de rien d'autre.
Comment ai-je pu oublier cette évidence ?
Je...
Je ne me bats pas seul !
Voilà ce que c'est...
Un champion.
Tanaka, arrête de pleurer
et contre comme il faut.
Imbécile ! Je ne pleure pas !
- C'est...
- Oui, oui.
C'est de la transpiration.
Mon nez qui coule...
Prochain épisode
de Haikyû : Admiration.